[संगीत]
नमस्कार जय श्री राम। सो
नरेंद्र मोदी सरकार को फाइनली घेरने की
क्या यूएस के द्वारा तैयारी हो गई है?
क्योंकि बिलबिलाहट बहुत है।
क्या अंतिम प्रयास शुरू होने वाला है कि
भाई अगर यह मोदी अगले छ महीने में नहीं
हटाया हमने
तो समझो हमारा कुछ नहीं बचना क्योंकि और
तो और नाटो वाले भी बिलबिला रहे हैं।
अच्छा उनका बाय द वे एक्स अकाउंट यहां पे
ब्लॉक किया गया तो फिर बिलबिला के बोल रहे
हैं कि भाई Instagram पे कि हमारा एक्स तो
अनब्लॉक करो। आदि भाई हमारे साथ जुड़ चुके
हैं। कट टू कट बात करेंगे एकदम। सर इस समय
क्या सिचुएशन चल रहा है सर? कहां गेम चल
रहा है सर?
सर जी गेम तो अभी यूरोप और अमेरिका के बीच
में है क्योंकि
यू नो जो अभी तेल शेल का ये जो गेम चल रहा
है वो कितना अभी आगे जाएगा वो अभी डिसाइड
होना है क्योंकि फंसे हुए हैं सर ये लोग
बहुत बुरी तरह से। देखिए आपको दो चीज इसके
अंदर समझनी पड़ेगी तेल के बारे में। यूरोप
को ये लोग बोल रहे हैं भैया आप सेंशन
लगाओ। ठीक है? भारत के ऊपर। अब अगर वो
भारत के ऊपर सेंशन लगाएगा तो फिर तेल कहां
से लेगा?
ठीक है। बहुत दिक्कत है।
फसा हुआ वो भी वहां पर। तो ये यही चलता
रहेगा। बेसिकली क्या है ना सर ये जो बीच
में अभी हुआ था ये एक तरह से एक ऑफ रैंप
देने की कोशिश थी। ठीक है? थोड़ा सा
नॉर्मलाइज किया जाएगा। जो इतना पहले वो
झगड़ा झगड़ा हो रहा था वो थोड़ा नॉर्मलाइज
करने की कोशिश करी जाएगी। कितना होता है
कितना नहीं होता वो अलग ही चीज है बट
थोड़ा सा यू नो ठंडा करो इस चीज को
क्योंकि क्या हो रहा था उनको लग रहा था
जिओपॉलिटिकली ये हार चुके हैं एंड
यहां पर जो भारत अभी जो फोटो है वोटो
निकली वहां पर चाइना में से उसको देख के
थोड़ा सा एक वो रिएक्शन तो आया आया वहां
पर कि यार ये क्या हो गया हमने ये क्या कर
दिया तो उसको
जस्ट यू नो थोड़ा पीछे बैक बर्नर पे डालने
के लिए नहीं नहीं नहीं एवरीथिंग इज फाइन
एवरीथिंग इज फाइन एवरीथिंग साइन नो इंडिया
की तरफ से तो कभी भी कोई गड़बड़ था ही
नहीं। हमने तो कुछ बोला ही नहीं भाई। ठीक
है? अब अब हम तो अगर बोलेंगे तो फिर अलग
चीज है। अभी तक तो हमने कुछ बोला ही नहीं।
नाउ ये चीज इनको समझ में नहीं आ रही है
यार। ये कैसे ये कैसे गेम खेल रहे हैं
इंडिया वाले। नाउ इसको थोड़ा सा आप बैक
डोर पे जाके देखिए। देखिए साहब बाकी जैसे
चाइना है। ठीक है? जिसने चाइना ने रिएक्ट
करा। चाइना ने ऑोजिंग टेरिफ लगाया। भारत
ने नहीं करा। भारत अपनी स्ट्रेंथ पे
खेलेगा। जैसे चाइना अपनी स्ट्रेंथ पे खेल
रहा है जो उसकी ट्रेड है। हमारा अपना
स्ट्रेंथ है। हमारा अपना स्ट्रेंथ क्या
है? जिओपॉलिटिक्स ऑयल। हम उसको लेवरेज
करेंगे। अपनी स्ट्रेंथ को आगे करेंगे। और
वही करा है आपने कि भाई ये मेरी
जिओपॉलिटिकल पोजीशन है दुनिया के अंदर। आप
इग्नोर करना चाहे तो ठीक है। कर लीजिए।
कोई प्रॉब्लम नहीं है हमको। लेकिन आप जिस
तरह से झगड़ा कर रहे हैं सर हम आपके साथ
झगड़ा नहीं करेंगे। हम आपके साथ लड़ाई
नहीं करेंगे। हम आपके साथ यह ट्रेड वेड ये
सशन सक्शन लगाने में हमारी वैसे भी वी
डोंट एग्री विद इट। तो आप करते रहिए जो
करना है। ठीक है। अगर आप बोलते हैं कि आप
हमसे नहीं सामान खरीदना चाहते मत खरीदिए
सर। हम कहीं और देख लेते हैं। हमारा जो एक
एक रहा है वो बड़ा क्लियर एंड सिंपल रहा
है। एंड वो चीज इनको समझ में नहीं आ रही
है। हो क्या रहा है?
भारत की स्ट्रेटजी बहुत तेजी से बदली है।
भारत जितना तेजी से ब्राजील और यह एक
दूसरे करीब आए हैं और ब्राजील को इग्नोर
करना आज के समय जिस रफ्तार से वो भी बढ़
रहा है आगे पर कैपिटा इनकम में बहुत अच्छा
उसका परफॉर्मेंस है। एक छोटे देश का कोई
राष्ट्र अध्यक्ष जिससे अभी भारत की राइस
वगैरह की डील हुई है। उसने बड़ी जबरदस्त
बात कही है। कई क्लिपिंग देख रहा था मैं
जिसमें उसने कहा कि भाई भारत बहुत अच्छा
दोस्त है। वह इसलिए है कि भारत हमको
टर्म्स एंड कंडीशन पर विवश नहीं करता।
भारत हमको मैनपुलेट नहीं करता। भारत कहता
है कि हम दोनों मिलकर के आगे बढ़े। जबकि
यूएस कहता है तो यह नहीं करोगे तो
इंपोजिशन लगा देंगे। हमसे यह नहीं लिया
सामान नहीं लिया तो सेंशंस लगा देंगे।
भारत की पोजीशनिंग जो एक बदली नरेंद्र
मोदी ने इन दिनों के
यूएस के सामने कोई वैश्विक नेता ऐसे भी
खड़ा हो सकता है। अभी मैं जापान पर आऊंगा।
ऐसे भी खड़ा हो सकता है।
दुनिया में किसी के अंदर रीड में इतनी
हड्डी बची है जो सीना तान के खड़ा हो जाता
है। और इसी कारण ब्राजील और इंडिया बहुत
क्लोज आए और अब हमने देखा कि जापान में
जापान के हितों सेकि समझौता करना पड़ा तो
नैतिक रूप से उनको इस्तीफा देना पड़ा।
क्या चल रहा है सर ये?
देखिए सर जापान में वैसे भी बहुत
प्रॉब्लम्स है। एंड जापानीज सोसाइटी के
अंदर एक रियलाइजेशन है कि यार हम तो डट्टू
बने हुए हैं। ये हो क्या रहा है? अब आप
देखिए सर जापान को बोला गया कि ओकिनवा में
हमारा बेस है वो जमीन हमको दे दो।
हम
उसके बोला गया 550 बिलियन डॉलर और जापान
में इस टाइम पे रिसेशन चल रहा है। वहां पर
हालत खराब है। लोग बोल रहे हैं भाई
अनइंप्लॉयमेंट है इतना सारा। आप यहां पर
इन्वेस्ट करिए वहां पर क्यों दे रहे हो?
हम
और इस सवाल का जवाब नहीं है किसी के पास
वहां पर। तो अभी पॉलिटिकल इनस्टेबिलिटी भी
है और यह पार्टी जो है इसने बहुत टाइम से
जापान पर रूल करा है सर इस नॉट अ न्यू
थिंग तो प्रेशर बन गया वो अब वो प्रेशर बन
गया तो एक एक रिलीज मिला ट्रंप के टेरिफ
के ऊपर फाइनल बोलते है ना फाइनल हथोड़ा वो
था दिस इज द दिस इज द रियलिटी सर ये ये तो
रियलिटी है अगर मोदी जी इस टाइम पे खड़े
हुए हैं मैं हमेशा से ये बोलता हूं इट इज
ऑन आवर ऑन आवर यू नो हमारे शोल्डर्स पे तो
हम जितना स्ट्रांगली खड़े रहेंगे मोदी जी
के पास उतनी ज्यादा स्ट्रेंथ रहेगी
अगर हम हिले डुलेंगे ऐसेसे करके तो उनके
पास भी कोई स्ट्रेंथ नहीं रहेगी। इट्स एस
सिंपल एस दैट क्योंकि देखिए सर ये
टेस्टिंग टाइम्स है आपके लिए। एंड यहां पर
एक ये टेस्ट से आप अगर आप आराम से बाहर
निकलेंगे तो एक ग्रोथ की तरफ आप जाओगे।
यहां पर जो जिस तरह से दुनिया आपको देख
रही है। दुनिया बोलती है यार ये देश मस्त
है यार। इसको लोग गालियां दे रहे हैं।
इसको लोग ये कर रहे हैं। वो कर रहे हैं।
अपना काम कर रहा है वो।
एंड ये एक जो मॉडल रहेगा गवर्नेंस का एक
जो मॉडल रहेगा रिएक्शन का जहां पर आप अपने
आप को स्प्रेड करिए ताकि कोई आपको इतना
प्रेशर ना डाल सके। इसमें भी बहुत काम
करना है अभी आपको। चाइना से जो भी चीजें
करनी है एंड तभी तो आत्मनिर्भरता की बात
करते हैं। अमेरिका से भी चीजें करनी है।
देयर इज अ लॉट दैट नीड्स टू बी डन। बट
इसका मतलब ये नहीं कि हम नहीं कर सकते और
हम कर नहीं रहे हैं। देयर इज अ लॉट व्हिच
इज हैपनिंग। काफी कुछ चल रहा है आज काम
बहुत ही फील्ड्स के अंदर तो एक देखिए ये
दुनिया का एक अलग मॉडल आप क्रिएट कर रहे
हो एक अलग मॉडल आप कि यार ठीक है ये सब
चीजों में नहीं पड़ना तो आ जाओ यार
आप किसी को बुला नहीं रहे आप बस बोल रहे
हो ये मेरा गेम है भाई मैं अपना ठीक है
मैं अकेला भी ठीक हूं कोई बात नहीं किसी
को साथ में आना है तो वो भी ठीक है चलो
आरो तो यहां पर आप जो ग्लोबल साउथ की आपके
पास पावर है जो आपके पास इस टाइम पे एक एक
रिस्पेक्ट है उसको आप लेवरेज कर रहे हो और
ये जियोपॉलिटिकल गेम है सर रादर देन कि
भैया ट्रंप ने 25% लगाया आपने 40% लगा
दिया जिस तरह से चाइना ने रिएक्ट करा था
उससे होता क्या है सर देखिए चाइना ने
रिएक्ट तो करा और बड़ा सॉलिड लगा ओ जी
रेयरर रोक दिए ट्रंप पीछे हट गया टाको हो
गया ये हो गया
चाइना ने तो सब पूरी दुनिया की आंखें खोल
दी कि यार ये ठीक नहीं है। ये कल को इसके
साथ कर रहा है। मेरे साथ करेगा तो मैं
क्या करूंगा? तो हर कोई भागना शुरू हो गया
रे के चक्कर में। अब आप देखिए आप भी आपने
नेशनल माइनिंग मिशन लगा दिया है। 1200
करोड़ ऑलरेडी एलोकेट हो गए उसके अंदर।
आपके पास सेमीकंडक्टर के प्लांट्स भी बन
चुके हैं। आप अभी ऑलरेडी दूसरे कंट्रीज के
अंदर भी ब्राजील के अंदर, अर्जेंटीना के
अंदर, अफ्रीका में कई कंट्रीज के अंदर,
रशिया के साथ ऑलरेडी आप डील कर चुके हो।
तो आपने बोला यार ये ठीक है यार ये तो
साला अभी तो दे देगा। अभी मोदी जी जाके
बात कर देंगे। अभी तो दे देगा लेकिन मेरे
को लॉन्ग टर्म में मेरे को अपनी सप्लाई
चाहिए। तो ये जो चीजें होती है ना
यूनिलटरल जो सेंशनिज्म जिसको मैं बोलता
हूं एक सेंशनिज्म करके एक टर्म हमको बनाना
पड़ेगा। ये इसका एक नेगेटिव इंपैक्ट होता
है फॉर द कंट्री जिसके पास ये पावर होती
है।
इनफैक्ट आज के दिन में आज की दुनिया में
जब एक मल्टीपोलर दुनिया है वहां पर यही है
कि लोग बोलते हैं अच्छा ठीक है यार तेरे
को नहीं बात करनी हमारे से मत कर मैं
दूसरे से कर लेता हूं
लोगों के पास ऑ है एंड आप उस ऑप्शन को
एक्सर्ट कर रहे हो चाहे उसके बाद उस ऑप्शन
को कितना आपने यूज़ करना है कहां करना है
कैसे करना है वो आपके ऊपर है हम
अब बड़ा धमाका आज का आर्टिकल तो आपने आपने
पढ़ा होगा सोनिया गांधी का क्योंकि मोदी
जहां राष्ट्र को और देश को खेल रहे हैं।
आप देखिए
द ग्रेट निकोबार आइसलैंड
खेल शुरू हो गया है। द हिंदू के एडिटोरियल
में आ गई है सोनिया गांधी। बाय द वे
मेकिंग ऑफ एन इकोलॉजिकल डिजास्टर इन
निकोबार।
देख रहे हैं
इधर मोदी जी
और जैसे ही यूएस को लगा कि भारत तो अंडमान
एंड निकोबार दोनों रीजन में इतना रिच
मिनरल्स का खान है खेल शुरू करा दो वहां
के मुख्य विपक्षी दल के नेता से डायरेक्ट
सोनिया गांधी के कितना फास्ट मूव कर रहे
हैं दर्शकों आप देखिए
आदि भाई योर पॉइंट
देखिए सर ऐसा है ये चीज इन लोगों क्या वो
नर्मदा प्रोजेक्ट भी बोली थी?
हां।
ठीक है। रोए थे उसके बाद।
भाई पूरी वाटर लॉबी चाहती थी कि भाई पानी
ना पहुंचे।
ठीक है। तो ठीक है यार बोलते रहो।
सरकार गिरा देंगे तब सरकार बदल देंगे हम।
ठीक है? आपको देखिए देश को यह डिसाइड करना
है अभी। एंड यह टाइम आपका और हमारा है। यह
हमको डिसाइड करना है कि सर हमको किस तरफ
जाना है।
और अगर हमको चाहिए कि मोदी जी जाके फटाफट
ये सब चीजें बकवास बंद करो यार अपना। ठीक
है यार जो भी है पैसे आ रहे हैं। थोड़े से
और हम अमीर अमीर हो जाए। बाकी ये क्या है
इन चीजों में पढ़ते रहते हो यार। रोज
झगड़े रोज झगड़े रोज कभी रिजीम चेंज। छोड़ो
ये मोदी जी जाओ यार वहां पर जरा साइन जोोन
करके आ जाओ खत्म करो कहानी अमेरिका को एक
बेस चाहिए दे दो ना क्या फर्क पड़ता है
उसके इतने सारे बेस है एक और सी ठीक है कर
सकते हो कोई प्रॉब्लम नहीं है बट उसके बाद
भारतीय और ये और वो वो सब भूल जाइए
अगर आपको वो सब चाहिए तो खड़े हो के लड़ना
है
नाउ इकोलॉजिकल डिजास्टर यहां पर क्यों
देखिए एक चीज मैं आपको बताता हूं ये जो
बेस आएगा ना ये जो चीज आएगी
वही पेट्रोलियम वाला एरिया जहां पे ढूंढा
जा रहा है।
नहीं पेट्रोल तो छोड़ दो सर। मैं आपको
इसके बारे में एक एक्सप्लोसिव फैक्ट बताता
हूं। आज पूरे
आपका जो यू नो ये जो वििंग विजिंग या
पोर्ट अभी जो खुला है केरला में उसने 1
मिलियन वो जो कंटेनर होते हैं ऑलरेडी
हैंडल कर लिया है। 1 मिलियन 10 लाख ठीक है
जी। 450 करोड़ प्रॉफिट ऑलरेडी बना चुका है
वो।
अभी शुरू हुआ है वो। हम अभी ठीक है।
और बहुत बड़ा है वो। उसके बाद आपका
मुंद्रा भी है। बहुत सारी और भी पोर्ट्स
हैं। मुंबई में भी खुल रहा है। ये जो
अंडमान निकोबार का पोर्ट होगा सर ये इन
सबका टोटल होगा।
बड़ा क्रूशियल पॉइंट भी है।
ठीक है। दूसरा
इस टाइम पे आपका जो मलाका स्टेट है उसके
अंदर आप अभी एक्टिव पेट्रोलिंग शुरू कर
रहे हो।
सिंगापुर के साथ आपने डील करी है। एक्टिव
पेट्रोलिंग आपकी स्टार्ट होगी। ठीक है?
मतलब उस एरिया को आप बोल रहे हो ये भाई
साहब साइड हो जाओ जरा। बापू आ रहा है।
हां अभी यहां से साइड हो लो तुम लोग।
ठीक है। बापू आ रहा है यहां पर। यहां मेरे
बहुत इंटरेस्ट है। और इसका मतलब ये है कि
कुछ ना कुछ वहां पर मिनरल्स या कुछ ना कुछ
और भी रिसोर्सेज होंगे। तेल ये वो जो भी
चल रहा है। अभी बात चल रही है उसकी।
यह उस चीज को रोकने के लिए एक चीज याद
करिएगा यह सब चीजें जो होती है ना
इकोलॉजिकल ओ जी एनवायरमेंटल चैलेंज है जी
ये सब बोलने की इसलिए है क्योंकि राह चलते
आदमी को ये सब चीजें समझ में नहीं आती वो
बोलता है
पूरा लॉबी यूएस का इसी नाम पे खेल रहा है
पूरी दुनिया में
नहीं नहीं देखो सर आप आप एक चीज देखो अभी
इस टाइम पर फ्लड चल रहे है आप अभी इस टाइम
पर बोलो यार देखो फ्लड चल रहा है कि देखो
यह होता तो लोग भी बोलेंगे हां यार कुछ तो
बात है। ये सब एक गेम है और कुछ नहीं है
और ये गेम खेलते चलते रहेंगे। हमको इन
सबको साइड में करना है और अपना अपना काम
करते रहना है। और मैं एक चीज ऑडियंस को
यहां पर भी बोलना चाहूंगा। ये इन्होंने
लिखा है।
25 लोग और है सर लिखने के लिए। टेंशन मत
लो।
हां हां अभी अभी अभी तो शुरुआत
गांधी इंटेलेक्चुअल है सर। मैं तो यही सोच
रहा हूं सर।
आप 25 को हटाओ सर। 50 और आ जाएंगे।
हां, अभी तो आएंगे।
मैं तो यह कह रहा हूं ना कि यह तो
पॉलिटिकल स्टार्ट है। अब इन्होंने कहा
राहुल गांधी आज के समय तो आप जान रहे हैं
पेड ट्रूल्स और पेड कांग्रेस आईटी सेल
कैसे काम कर रही। इन्होंने कहा राहुल
गांधी ने एकदम तुरंत कोट किया बिना गए हुए
अभी तो मलेशिया। लेकिन वहां हम बाद में
उसके बारे में बात करेंगे। लेकिन उसके बाद
पूरा का पूरा एकदम मस्ट ट्रीट आर्टिकल
करके आ गया। अब आप देखो
इन्होंने अफ्रीका से लेकर के पूरी दुनिया
में यही एनवायरमेंट का खेल खेल के उत्पात
मचाया है। सबके रिच में आ गया।
यही है। तो अभी देखिए इस देश के अंदर एक
एक सिंड्रोम था थोड़े टाइम पहले तक जिसको
मैं माबाप सिंड्रोम बोलता हूं। मैंने काफी
बारी अपने चैनल पे भी बोला है कि साहब कुछ
देंगे तो हम देंगे नहीं तो कोई और आपको
कुछ दे नहीं सकता।
ये माबाप सिंड्रोम जो है वो जा रहा है।
जो एक पुरानी कहावत थी ना सिस्टम
गवर्नमेंट तुम्हारी है लेकिन सिस्टम हमारा
है। अब क्या हो रहा है ये जैसे हमने कल
डिस्कस किया था वो धीरे-धीरे करके सिस्टम
शिफ्ट हो रहा है और इन सबको पता है कि ये
इनका आखिरी मौका है। इसके बाद कुछ नहीं कर
पाएंगे।
हम
ये मौका आखिरी नहीं है सर। ये आखिरी मौका
इनका निकल गया है। ये इनको नहीं समझ में आ
रहा। आखिरी मौका 204 का चुनाव था। उसके
बाद नहीं होने वाला।
देखिए दो तीन चीज आपको यह चीज समझ में आनी
चाहिए। मोदी जी के साथ बहुत क्रिटिक्स
हैं। बहुत लोग क्रिटिसाइज करते हैं। यह
करते हैं। लेकिन जब लाइन पे आएगा ना वो
सारे खड़े हो जाएंगे साइड में क्योंकि
उनको पता है ये जो क्रिटिसाइज क्रिटिसाइज
करने का जो तौर तरीका है वो मोदी जी बैठे
हैं इसलिए क्रिटिसाइज कर पा रहे हो आप।
उनमें से 90% लोगों को पता है ये चीज। और
अगर ये हटे तो क्रिटिसाइज क्या उसका सी भी
नहीं लिख पाओगे आप।
ठीक है? तो ये चीजें पता है लोगों को। तो
ये जितना हुआ करते हैं लोग उनको भी यह चीज
पता है। कोई इतना बेवकूफ नहीं होता देश के
अंदर। और दूसरा चीज देखिए इनको हमने जैसे
कल अपने चैनल पर डिस्कस कर रहा था एसआईआर
और ये सब चीजें इनको पता है सर ये जा रहा
है हाथ से। आप ये सोचिए कि धीरे-धीरे करके
अभी जो साफ सफाई शुरू हो रही है। इसके बाद
क्या बचेगा सर आपका कंट्रोल?
एक और न्यूज़ आर्टिकल पढ़ रहा था। आई थिंक
न्यूयॉर्क टाइम्स में छपा है कि इंडिया
विल फाइंड न्यू मार्केट्स
यूएस ऑलरेडी फाउंड न्यू मार्केट सर देखिए
आपका जो डीलिंग है दो आपके मेन हब्स
ठीक है एक है दुबई और एक है सिंगापुर
दोनों के साथ आपकी कॉम्प्रिहेंसिव इकोनमिक
एग्रीमेंट्स हैं।
बिगेस्ट रीराउटिंग एंड शिपिंग रूट्स इन
दोनों जगहों में जाती है। रीराउटिंग क्या
होता है सर? कि मैन्युफैक्चरर्ड इन सो एंड
सो बट मार्केटेड बाय समबडी एल्स। हम हम
कंपनी खड़ी कर देते हैं जो मार्केटिंग
करते हैं चीजों की
दुबई वाले के साथ बहुत अच्छा है इस मामले
में
तो आपका सामान अभी भी अमेरिका जाएगा
मार्केटेड बाय दुबई की कंपनी
वो अपना वो अपना दो चार% जेब में डालेगा
आप भी खुश वो भी खुश और अमेरिका भी खुश तो
ये काम ऑलरेडी शुरू हो रहा है सर तेल के
लिए भी आप डार्क फ्लीट से चीजें ले रहे हो
खुले में जो घूम रहा है ना इधर उधर आप उठा
रहे हो वो आपके जो इंस्ट्रक्शन है
गवर्नमेंट की तरफ से करने दो जो करना है
मेरे को तेल चाहिए साहब तेल खरीदो
इंडिया इतना ऑयल रिजर्व बना क्यों रहा है
सर आप बेच रहे हो 70 बिलियन बिलियन डॉलर
आपके साल में आपका ट्रेड है तेल तेल का
यार 70 80 बिलियन डॉलर बहुत होता है
बेच रहे हो पता है और देखिए आपको एक चीज
समझ में आनी चाहिए आप जैसे तेल ले आते जो
काला तेल होता है। क्रूड ऑयल जिसको बोलते
हैं।
क्रूड ऑयल में से बहुत सारी चीजें निकलती
है सर। सिर्फ पेट्रोल डीजल नहीं निकलता।
हां हां जो आप चीजें निकालते हो उसके अंदर
से। पहले तो आप फ्यूल ऑयल निकालते हो उसके
अंदर से। फ्यूल ऑयल को आप कन्वर्ट कर सकते
हो। अगर उसको थोड़ा सा डिस्टिल करोगे तो
केरोसिन निकलता है। थोड़ा सा और करोगे तो
डीजल निकलता है। थोड़ा और करोगे तो
पेट्रोल निकलता है। ठीक है? उसी बीच में
एक कैटेगरी केरोसिन और डीजल के बीच में एक
कैटेगरी होती है जिसको बोलते हैं एटीएफ।
जेट फ्यूल बोलते हैं जिसको वो निकलता है।
इसके सर बाय प्रोडक्ट्स होते हैं जिसके
अंदर वैक्स होता है।
बहुत सारे
पेट्रो केमिकल्स बनते हैं। तो देखिए आपकी
पूरी इंडस्ट्री फैल रही है उस उस चक्कर के
अंदर ये पूरे प्रोसेस के लिए और ये चीज
आपने बिल्ड करी है पिछले दो-ती साल के
अंदर चार साल के अंदर। आप क्यों छोड़ोगे
इसको?
आपके पास एक 100 बिलियन डॉलर की इंडस्ट्री
है इस टाइम पे देश के अंदर। तो आप चीजें
ले रहे हो उसको प्रोसेस कर रहे हो। उसका
बाय द वे आपको ये जान के हैरानी होगी हम
तेल भी बेचते हैं और ये वैक्स भी बेचते
हैं।
हां हां बेचते हैं।
ठीक है। अब वो रिप्रोिंग की कैपेबिलिटी है
ना आपके पास
और दूसरी चीज क्या है सर? देखिए आपको
स्ट्रेटेजिक रिजर्व तो चाहिए। आपके पास इस
टाइम पे 77 डेज का रिजर्व है।
हम
ठीक है। उसको अभी गवर्नमेंट ने बोला है कि
भैया इसको उठा के 90 दिन तक लेके जाओ।
हम
तो स्टोरेज भी तो आपको करना है। कल को
कहीं झगड़ा हो गया, कुछ हो गया, यह हो गया
तो आपको अभी तो चाहिए अंदर और प्लस देखिए
सर बहुत बड़ी पावर होती है। एनर्जी
कंट्रोल करना बहुत बड़ी पावर होती है। तभी
तो फड़क रहा है अभी यूएसए। उसको समझ में
नहीं आ रहा किस तरह से आपको छुड़वाए ये
चीज।
दिक्कत है। मैं आई कैन अंडरस्टैंड
कोई बात नहीं लगा है सर। गलत जगह पे
गलत जगह पे सोचा था कि
छोटी मछली है फंसा लेंगे।
निकली शार्क तार टूट गया है। अब क्या करें
सर? दुख तो है। यूएस के सारे मीडिया
हाउसेस आखिरी प्रश्न ये अजीब है। जो कल तक
मोदी के विरोध में थे। मोदी ट्रंप के
अगेंस्ट क्या खड़ा हुआ? वो मोदी के समर्थन
में चले आए।
कुछ तो आईडियोलॉजी रखो।
मोदी के समर्थन नहीं है सर। वो मोदी को
यूज़ करके ट्रंप को डाउन करने की कोशिश कर
रहे हैं और कुछ नहीं है।
दैट्स ओके। दैट्स ओके आई कैन अंडरस्टैंड
लेकिन कुछ तो आईडियोलॉजिकल आईडियोलॉजी रखो
यार लिया मोदी को
यही तो हम बोलते थे सर
ठीक है अ
यही तो हम बोलते थे कि साहब देखिए आपको
इसको थोड़ा सा थोड़ा सा डिफरेंट तरह से
मैं बोलता हूं आईडियोलॉजी की बात कर रहे
हैं ना सर हम तो इनकी हिपोक्रेसी पिछले
चार साल से बोल रहे हैं कि ये बेवकूफ है
तो सर कोई अपना झंडा लेके खुद घूमे कि
भैया मैं बेवकूफ हूं तो उसको मैं क्यों
मना करूं सर आजा भाई लड्डू लेके आता हूं
मैं सैंडविच खिलाता हूं तेरे को समोसे
खिलाता हूं आजा आजा
देखिए सर ऐसा है कई लोग भारत में बोलेंगे
अभी क्यों न्यूयॉर्क टाइम्स की बात सुनते
हो आप क्यों ना सुनू यार मैं तो पहले भी
सुनता था उसकी बात मैं मानता नहीं था वो
अलग चीज है लेकिन दूसरी राहुल गांधी वाले
तुम तो सुनते थे
वही मुझे आ गया अरे साहब वो सब छोड़ कोई
मुझे हथियार दे रहा है। मैं उसको यूज़ ना
करूं।
करूंगा ही
यार। ये तो ना ऐसा है साहब इतने सत्यवादी
हरिश्चंद्र तो हम तो है नहीं। बंगाल फाइल
देख लो। सत्यवादी हरिश्चंद्र से कुछ नहीं
होता। साहब
बंगाल फाइल से एक चीज सबक मिली।
हाथ में हथियार होना चाहिए और गुर्दे में
दम होना चाहिए। के भाई साहब
सब चीज जो बढ़िया गाड़ी रखनी है रखो सब
कुछ रखो
लेकिन अनफिनिश्ड प्रोजेक्ट के विरुद्ध
अपनी तैयारी रखो
अपनी तैयारी रखनी है जैसे मोदी हमेशा
तैयार रहता है 24 बाय7 कि आ मेरी सरकार
गिरा ले मैं 240 पे ही खड़ा हूं सरकार
गिरा ले और तू सरकार बना ले आजकल बहुत
स्टेटमेंट आ रहे हैं पवन खेड़ा का भी
रिसेंट स्टेटमेंट आया कि हम लोग मोदी को
विपक्ष में बिठा के ईडी सीबीआई लगा के
दिखा देंगे। लग रहा है कि 2029 तक का
इंतजार ही नहीं हो पा रहा है। खैर मोदी वो
भी दिन दिखाएगा। 2029 का इंतजार भी कराएगा
और इसी शो में मैं कह के जा रहा हूं कि
मोदी वापस धमाकेदार अंदाज में 2029 में
सरकार भी बनाएगा।
आदि भाई आप शो में आए इतना अच्छा विश्लेषण
किया। उसके लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
बहुत-बहुत नमस्कार। प्रणाम दर्शकों
आदि भाई और द अभिषेक तिवारी शो को सपोर्ट
कीजिए सब्सक्राइब कीजिए और वीडियो को शेयर
कीजिए वायरल कीजिए धन्यवाद